# 第 1 章   C# 简介



简单强调了下 .NET 的重要性，与后面学习之路要用到的开发工具。



## 1.1   .NET 的含义

本节提到 .NET 是「完全开源」的，这一点倒是挺刷新我对 Microsoft 的认知的，因为多年来我印象中比尔·盖茨都是坚定的「闭源主义者」。

.NET 说白了就是 Microsoft 开发应用程序的平台，说到平台就很自然地联想到 JDK、Spring、或者金蝶的苍穹等体系，也就意味着基于这个平台将会实现非常高效的开发。

如果要使用 .NET 编写好的以外的数据类型，那么“就需要使用「汇编语言」等低级语言来自己分配和管理所需的内存”——天啊，这于我这个 Java 开发者而言似乎有些难堪诶。

「互操作性」是一个蛮有趣的概念，大概是说形如 VB、C#、F#（这些 Microsoft 体系下的编程语言）具有互通性，彼此更容易相互认识？先埋下伏笔。同时，又引出了一个与之对应的概念——**公共类型系统（Common Type System，CTS）**。

同时，在 CTS 概念提出的同时，又提出了一个似乎非常重要的概念：**公共语言运行库（CLR）**，翻阅后边的内容的时候似乎这些概念都挺常见的。

「句柄」这个概念在这里再次出现了——“而不需要管理句柄或从硬盘驱动器将文件加载到内存”。

“用一种编程语言编写的代码可以与来自另一种编程语言的代码进行通信”，这句话令我想起，之前在那家港资银行工作的时候，项目组使用的编程语言叫 jBASE BASIC 的编程语言，阅读那个语言的文档的时候，也是强调说是可以非常便捷地去直接调用 C 或 Java 代码。大概这是一种很强的特性吧，看他们都喜欢这样宣传自己。

### 1.1.1   .NET Framework、.NET Standard 和 .NET Core



### 1.1.2   使用 .NET 编写程序

#### 1.   CIL 和 JIT

**通用中间语言（Common Intermediate Language，CIL）**这个概念，就非常类似于 Java 的「字节码」了，CIL 代码也是跨平台的。

> CIL 有原称，叫 Microsoft Intermediate Language（MSIL），两个称呼是同一个概念，不需要感到疑惑。

**JIT（Just-In-Time）**编译器则负责把 CIL 再编译为 OS 和目标机器架构的本机代码。



#### 2.   程序集



#### 3.   托管代码





#### 4.   垃圾回收





#### 5.   把它们组合在一起



#### 6.   链接







## 1.2   C# 的含义





## 1.3   Visual Studio



### 1.3.2   解决方案

困惑我那么久的概念「解决方案」原来竟然恰恰就是 VS 术语。



# 第 2 章   编写 C# 程序



## 2.3   桌面应用程序

本小节提到了 WPF 技术





# 第 3 章   变量和表达式



原文中提到说是“如果想要高效地使用 C#，就一定要理解创建计算机程序时真正需要做些什么”。此观念十分之重要——做任何软件开发任务，甚至生活中执行任何事情都是，思路一定要非常清晰才能更好地行动。原文那句话也可以很明显地看到作者暗示了「思路」的重要性。

作者对于「计算机程序」的最基本的描述也正是“一些列处理数据的操作”，数据和程序在某些程度上是同一个概念，都是计算机 01 代码，但是在面向应用层面，二者又有着十分清晰的界限，有了清晰的认知才能减少很多迷惑。









## 3.1   C# 的基本语法





# 第 4 章   流程控制







# 第 5 章   变量的更多内容



## 5.2   复杂的变量类型

### 5.2.1   枚举

### 5.2.2   结构





# 第 8 章   面向对象编程简介



不同于以前看的别的作者将 OOP（Object-Oriented Programming）视为一种思想的观点，本书作者采用“技术”这个词来描绘 。

作者将“赛车”这个概念来作为对 OOP 的理解的案例，把 POP 与 OOP 的区别比作是整辆车与车的各个部件的更新迭代，合理。



## 8.1   面向对象编程的含义

### 8.1.1   对象的含义





# 第 16 章   LINQ



